# Brainhack Glossary (turkish)

_Translated by [Melvin Selim Atay][https://github.com/mselimata]._

## A

### Academia [Akademi]

Özellikle üniversiteler veya araştırma enstitüleri aracılığıyla bir araya gelen,
eğitim, araştırma, öğrenim ve öğrenme ile ilgili bireyler veya grupların sosyal
topluluğudur.

### Across Field [Alan Üzeri/Karşısı]

### Accessibility [Erişilebilirlik]
section
### Ad hoc [Plansız]

### Audience [İzleyici]

Tasarlanmış iletişimin hitap ettiği topluluk [örnek: açık bilim eğitimine
katılım]. Bir aktivite, eğitim, iletişim veya eylemin hedef kitlesidir.

### Author [Yazar]

İlk proje planlaması ve geliştirilmesi, küresel gayretin yazılı
dökümantasyonunun oluşturulması ve projenin sonlandırılması ve sonuçların
yayımlanması gibi proje bütününün herhangi bir parçasına yerel veya uzaktan
katkı sağlayan tüm aktif katılımcılardır.

### Attendee [Katılımcı]

Bir etkinlik, eğitim, seminer veya atölye gibi herhangi bir faaliyete katılan
veya sunum yapan kişilerdir [Örnek: Beyinhack etkinlği katılımcısı, Beyinhack
atölyesinde sunum yapan kişi].

### Availability [Geçerlilik]

## B

### Background [Arka Plan]

### Brainhack [Beyinhack]

Farklı nörobilim alt alanlarından gelen veya çeşitli farklı araştırma
altyapılarına sahip araştırmacıların açık bilim uygulamalarını paylaştığı ve
topluluk içinde işbirlikçi bir şekilde bilgiyi aktardıkları hack günüdür

### Brainhack Global (BHG) [Dünya Çapında Beyinhack / Beyinhack Global (BHG)]

Uluslararası Beyinhack inisiyatifinin kapsadığı, merkezi organizasyon
komitesinin koordinasyon, planlama ve organizasyonuna yardım ettiği dünya
çapındaki yerel beyinhack hack günlerini ve etkinliklerini tarif eder. Dünya
Çapında Beyinhack topluluğu her yıl global beyinhack etkinliği yürütmüş çeşitli
araştırma enstitülerinden gelen gönüllü araştırmacılardan oluşmaktadır. Bu takım
Dünya Çapında Beyinhakc topluluğu için raporlamasını yapmaktadır, websitesi,
sosyal medya ve Beyinhack Global ile ilgili tüm kaynakların yönetimini
gerçekleştirir. Beyinhack Global ekibi herhangi bir yerde ayrı bir hack
etkinliği yapmaz onun yerine bilgi, kaynak paylaşımı yapar ve yıl içinde devam
eden yerel etkinliklerin duyurulmasını sağlar.

### Brainhack Organization [Beyinhack Organizasyonu]

### Brainhack Organization Committee [Beyinhack Organizasyon Komitesi]

### Brainhack School [Beyinhack Okulu]

Nöroresim verilerini nörobilim bilgisine dönüştürmek için gerekli istatistiksel
ve bilgisayarlı yeteneklerin ilgili katılımcılara kazandırılmasını amaçlayani
kısa eğitimdir. Genellikle Beyinhack Okulu iki haftalık aktif, açık ve birlikte
uygulamalı küçük veya orta boyutta projelerle çalışmayı içerir.

### Brainstorming [Beyinfırtınası]

### Bottom up [Aşağıdan Yukarıya]

### Brain Imaging Data Structure (BIDS) [Beyin Resimleri Veri Yapısı (BRVY)]

Nöroresimler ve ilgili davranış verisini düzenleme, not ekleme, tanımlamak için
kararlaştırılan biçimlendirilmiş dosya ve içerik standardıdır.

## C

### Citation [Alıntı]

Etkinin iyi tanımlanmış ölçütüdür, araştırmanın başkaları tarafından tanınması
ve doğrulanmasının göstergesidir [Hersh and Plume, 2016].

### Community [Topluluk]

Benzer özellikler, hedefler,amaçlar, ilgi alanlarını paylaşan veya belirli
fiziksel alanlarda bulunan bireylerin oluşturduğu gruptur. Community Building
Topluluk İnşası

### Copyright [Telif Hakkı]

Üreticiye yaratımını çoğaltılmasıyla ilgili hak iznini veren [veya vermeyen]
fikri mülkiyettir. Marka hakkından veya manevi haktan farklıdır. Consent İzin

### Code of Conduct [Davranış Kuralı]

Topluluk üyelerinin beklenen davranış kurallarına uymasını sağlayan
rehberlerdir, uygun olmayan davranış ihlalinin sınırını çizer, rehberde
belirtilen ihlal durumlarındaki işleyişi anlatılır ve yürürlükteki kuralların
uygulanışını takip eden kişiyi belirtir.

### Creative Commons (CC) [Yaratıcı Müşterekler (YM)]

Telif hakkı sahiplerine kullanıcılar üzerinde belli haklar tanıyan standart
lisanslar takımıdır. CC lisansları çok yaygındır, basittir, makine tarafından
okunabilir ve yasal uzmanlar tarafından oluşturulmuştur. Çeşitli sınıflarda CC
lisansları mevcuttur. Bazı lisanslar Budapeşte düşüncesindek Açık Erişimle
uyumludur[CC0, BY, SA ve ND sınıflarını taşıyanlar], bazıları da uyumlu
değildir.

### Cross pollination [Çapraz Tozlaşma]

### Collaboration [İşbirliği]

### Community driven [Topluluk Teşvikiyle]

### Conventional [Geleneksel]

### Cross pollination [Kod Tozlaşması]

### Code oriented [Kod Odaklı]

### Code readability [Kod Okunabilirliği]

### COBIDAS [COBIDAS]

OHBM komitesi 2014’de “Veri Analizinde ve Paylaşımında En iyi Pratikler
Komitesi” [COBIDAS] kurmuştur.

### Contribution [Katkı]

### Contributor [Katkıda Bulunan]

Proje bütününe herhangi bir şekilde katkı sağlamış herhangi biridir. Projenin
herhangi bir zamanında herhangi bir şekilde planlama, organizasyon, yazma,
düzenleme, beyin fırtınası, öneride bulunma veya katkı sağlama gibi faaliyetler
olarak tanımlanmıştır.

### Curriculum [Eğitim Müfredatı]

Eğitsel bir kursun veya programın yapısının parçası olan eğitim materyali,
eğitim planları veya herhangi bir akademik veya alıştırma içeriğinin

## D

### Data [Veri]

Araştırma sürecinin bir sonucu olarak oluşan dijital olarak sunulan objelerdir
[basit veya karmaşık].

### Dataset [Veriseti]

### DataLad [Datalad]

### Data Mining [Veri Mağdenciliği]

Veriyi gelecekte kullanılabilecek bilgiye dönüştürürken kullanılan değişkenler
arasındaki sistematik ilişkileri anlamak için tasarlanan analitik işlemler
bütünüdür.

### Data Science [Veri Bilimi]

### Data Structuring Standards [Veri Yapılandırma Standardı]

### Decentralized [Dağıtılmış]

### Digital Object Identifier (DOI) [Dijital Obje Tanımlayıcı (DOT)]

Makaleler, verisetleri, açık kaynak uygulama sürümlerini tanımlamak için kayıt
kuruluşu [Uluslararası DOI Kuruluşu] tarafından belirlenmiş özgün alfanumerik
dizidir, DOI bu tip kaynakların internetteki izidir [Amerikan Psikoloji Derneği,
2018] .

### Diversity [Çeşitlilik]

### Documentation [Dökümantasyon]

Veri veya kodun yöntemsel yaklaşımları ve arka planı ile ilgili detaylı
bilgilerdir. [örneğin proje tanımı, değişkenler ve ölçüm için kullanılan
araçlar]

## E

### Early Career Researcher (ECR) [Erken Kariyer Araştırmacı(EKA)]

### Educational Materials [Eğitim Materyalleri]

### Electroencephalography (EEG) [Elektroensefalografi (EEG)]

Expertise Uzmanlık

### Ethics / Research ethics [Etik/ Araştırma Etiği]

Araştırmacıların araştırmalarını yürütmesini belirleyen ahlaki kurallardır. Bu
kurallar araştırmaları düzenlerler ve genellikle üniversiteler, yönetici
kuruluşlar, topluluklar veya hükümetler tarafından kabul edilmişlerdir. Tüm
araştırmacılar çalışmalarında bu kuralları çalışmalarında uygulamalıdırlar.

## F

### FAIR Data [FAIR Veri]

Bulunabilir, erişilebilir, birlikte işleyebilen ve tekrar kullanılabilen [FAIR]
veri, insan ve makineler veya göreve uygun bilimsel veri ve ilgili
algoritmaların veya iş akışlarının bilginin keşfini, erişimini ve analizini
kolaylaştırıcıdır. Bu tanım Nature Bilimsel Veri’de yayımlanmış FORCE11
prensiplerine uyarlanmıştır.

### Free [Özgür]

### Fully open [Tamamen açık]

### Functional Magnetic Resonance Imaging (fMRI)[Fonksiyonel Manyetik Rezonans Görüntüleme (fMRG)]

Beyin oksijen seviyesi bağımlı sinyaller aracılığıyla kan akıyla ilişkili beyin
aktivitelerinin değişimini tanılayan beyin aktivitesini dolaylı yoldan ölçen bir
nörobilim yöntemidir.

### Funding [Fonlama]

## G

### GDPR [GDPR]

Genel Veri Koruma Düzenlemesi [GVKD] EU içinde uyumlu veri koruma yasasını
çıkarmayı amaçlar. Vatandaşlar için kişisel veri kontrolünü iade etmeyi amaçlar
aynı zamanda bu verilerin dünyanın herhangi bir yerinde sunulmasını ve
işlenmesini sınırlayan kurallar koyar.

### Geographically unbounded Coğrafik olarak sınırsız

### Github [Github]

Çevrimiçi kod sunma ve versiyon kontrol servisidir. Kullanıcıların işbirliği
yapmasına yardımcı olan özellikleri vardır ve çok sayıda açık kaynak projeyi
sunar.

### Gitlab [Gitlab]

İnternet tabanlı DevOps yaşam döngüsü aracıdır, wiki, sorun izleme, sürekli
entegrasyon, altyapı özelliklerinin yerleştirilmesi gibi Git deposu izleyicisi
sağlar, açık kaynak lisanslıdır, GitLab Inc tarafından geliştirilmiştir.

## H

### Hacking [Hackleme]

Bu tanımda hackleme bilgisayar sistemlerinin güvenliğini kırarak izinsiz girmek
değildir. Bunun yerine sistemin çalışma prensiplerini anlamak için kurcalamak,
çözülecek problem seçmek veya bilgi edinme ve bilgiyi geliştirme sürecine dahil
olmaktır.

### Hackathon [Hack Günü]

Hackleme ve maraton terimlerinin bileşimidir. Geleneksel olarak, bireysel
katılımcılar veya takımların işbirliği halinde projeler üzerinde birlikte
çalıştığı etkinliktir.

### Hands on [Uygulamalı]

### Hypothesis [Hipotez]

## I

### Inclusivity [Kapsayıcılık]

### Informal [Gayriresmi]

### INCF [INCF]

### Innovative [Yenilikçi]

### Institute [Enstitü]

### Intellectual Property [Entelektüel Mülkiyet]

Zihinsel bir yaratıcılık faaliyeti için yasal terimdir. Müzik, edebiyat, resim,
heykel, video veya diğer sanatsal faaliyetler, keşifler ve buluşlar, sözsel
ifadeler, semboller ve tasarımlar entelektüel mülkiyete örnek olarak
gösterilebilir.

## J

### Journal [Dergi]

Yayımlanmış araştırma makaleleri serisidir. Tarihçeye göre cilt ve sayılara
bölünmüştür.

## K

## L

### Lab [Lab]

### Leadership [Liderlik]

### Licence [Lisans]

Yaratıcı veya akademik bir işin kullanım izinlerini belirleyen yasal dökümandır.
Telif hakkını açıklar, başkalarının nasıl kopyalayacağı, dağıtacağı ve
kullanacağı ile ilgili uygun nitelikleri içerir.

### Local event [Yerel/Lokal Etkinlik]

## M

### Management [Yönetim]

### Maintainers [Bakıcılar/Yürütücüler]

Bir projenin akibetinden sorumlu, yönetimini yapan katkı sağlayıcılardır.
Projenin yazar veya sahipleri olabilirler.

### Mattermost Community Forum [Mattermost Topluluk Forumu]

### Metadata [Üstveri]

Verilere özgü sahiplik, tarih, başlık, özet, anahtar kelime, lisans bilgisi gibi
basit tanımını içerir. Verinin bulunabilir olmasına hizmet ederler [örneğin
yaratıcı, zaman, coğrafi lokasyon].

### Methodology [Metodoloji]

### Model [Model]

### Multidisciplinary [Çokdisiplinli]

## N

### Neuroimaging pipeline framework [Nöroresim kanal sistemi]

### Neuroscientist [Nörobilimci]

### Neurohackademy [Nörohackademi]

Nörohackademi, Washington Üniversitesi eScience Enstitüsünün düzenlediği
nöroresimler ve veri bilimi içeren bir yaz okuludur
[https://neurohackademy.org/]..

### Networking [Network Kurma]

## O

### OHBM [OHBM/İBHO]

İnsan Beyin Haritalanması için Organizasyon [İBHO], nöroresimlerle insan
beyninin organizasyonunu keşfetmek için kurulmuş uluslararası bir kurumdur. Bu
kurumun ana amacı insan beyninin anatomik ve fonksiyonel organizasyonunu
anlamayı geliştirmek ve tıbbi, toplumsal amaçları teşvik etmektir.

### OHBM Aperture [OHBM Aralık]

Araştırma raporları, eleştiri yazıları, özel dersler, eğitici kaynaklar,
bilgisayarlı defterler, yazılımlar ve veri makaleleri gibi çok çeşitli araştırma
objelerini açık erişimli yayımlama platformudur.

### Open Access [Açık Erişim]

Açık erişim; çevrimiçi, erişimi bedava, akran incelenmesine sunulmuş, telif
hakkı kısıtlaması bakımından ücretsiz tekrar kullanılabilen, bilimsel içeriği
betimlemek için kullanılır.

### Open access publishing (gratis) [Açık Erişim Yayınlama (gratis)]

Araştırma makalelerini herkesin okuyabileceği şekilde ücretsiz sunmaktır.

### Open access publishing (libre) [Açık Erişim Yayınlama (libre)]

Libre açık erişim gratis’tir, bunun anlamı araştırma ücretsiz bir şekilde
erişilebilirdir, aynı zamanda kullanıcılara kopyalama, tekrar kullanma ve
yayınlarken karıştırma izinlerini verir.

### Open Brain Consent [Açık Beyin İzni]

### Open Data [Açık Veri]

Açık veri, çevrimiçi, ücretsiz, erişilebilir veridir, atıf yapıldığı sürece
kullanıma, tekrar kullanıma ve dağıtıma açıktır.

### Open Evaluation [Açık Değerlendirme]

Araştırma önerileri için, görev alan herkes için sürecin şeffaflığını temel
alandürüst değerlendirme sistemi veya protokolünün geliştirilmesidir.

### Open Lab Notebooks [Açık Lab Defterleri]

Araştırma hakkında düzenli olarak yazma kavramıdır, araştırma notları ve veriler
toplanır, elde edilir edilmez çevrimiçi olarak yayımlanır.

### Open license [Açık Lisans]

Lisans, İş ile ilgili ne yapılıp ne yapılmayacağını belirten dökümandır.
İzinleri sağlar ve sınırlamaları belirtir. Genel anlamda, açık lisans, bir
çalışmanın, çok az veya hiç sınırlama olmaksızın, erişimi, tekrar kullanımı,
tekrar dağıtımına izin verir.

### Open Materials [Açık Materyaller]

Araştırma materyallerinin paylaşımı, örneğin biyolojik veya coğrafik örneklerin
paylaşımı, bir başka açık bilim uygulamasıdır.

### Open Neuro [Açık Nöro]

### Open Peer Review [Açık Akran İncelemesi]

Açık bilim hedefinde akran incelemesi modellemelerini kapsayan çeşitli çakışan
terim için şemsiye terimdir. İnceleyici ve yazar kimliklerinin açıklığı,
inceleme raporlarının yayınlanması ve akran incelemesine genel katılımın
sağlanmasını kapsar.

### Open source project [Açık Kaynak Proje]

Merkez veya yönetici takım ile genel bir topluluk arasındaki çevrimiçi
etkileşimlerle oluşan, anlamlı miktarda işbirliğiyle ortaya çıkan projedir.
Topluluk etkileşimleri, projenin şeffaflık ve açıklığınını yönetirken topluluğun
büyümesini de sağlar.

### Open Science [Açık Bilim]

ŞÜPHELİ ARAŞTIRMA UYGULAMALARInı azaltarak, TEKRARLANABİLİRLİK ve ÖN BASKILAR
gibi pratiklerin daha iyi kullanımını sağlayarak bilimsel girişimlerin gücünü ve
bilimsel iletişimin etkinliğini artırmayı amaçlayan bir harekettir.

### Open Science Framework [Açık Bilim Çatısı]

### Open Source [Açık Kaynak]

Bir yazılım parçasının, tekrar kullanımı, uyarlanması ve daha fazla
dağıtılmasını düzenleyen açık kaynak lisansı ile birlikte kaynak kodunun
geçerliliğidir,

### Organic [Organik]

### Outcome [Çıktı]

## P

### P hacking [P hacklemek]

Anlamlı olmayan sonuçlar anlamlı olana kadar veri toplamak, seçmek veya
istatistiksel olarak analiz etmektir [ŞÜPHE UYANDIRAN BİR ARAŞTIRMA
UYGULAMASIDIR].

### Participant [Katılımcı]

### Peer Review [Akran İncelemesi]

Araştırma makalesinin topluluktaki uzmanlar tarafından incelendikten sonra
yayımlandığı süreçtir.

### Peer Working [Akran Çalışması]

### Preprint [Ön Baskı]

Makale taslağının formal akran incelemesine sunulmadığı, araştırma üzerinde
akranlarından geri bildirim almak için dağıtılan, akran incelemesi olmadan umumi
hedef kitleyle paylaşılan tamamlanmış çalışma raporudur. Sıklıkla ön baskılar
akran incelemesi ve geleneksel akademik dergilere yayın olarak sunulurlar.

### Preregistration [Önkayıt]

Araştırmacıların araştırmalarına başlamadan önce gerekli bilgiyi [araştırmanın
açıklanması, hipotezi, tasarımı ve analitik stratejisi] sunmalarını zorunlu
kılan veya seçenek olarak sunan umumi kayıttır. Önkayıt raporlama yanlılıklarını
azaltmaya yardımcı bir yöntemdir.

### Project Leader [Proje Lideri]

### Project Pitching [Proje Başvursu]

### Publication [Yayın]

### Publishing Venue [Yayın Alanı]

## R

### Reliability [Güvenilirlik]

### Redistribution [Yeniden Bölüşüm]

### Registered Report [Kayıtlı Rapor]

Veri toplanmadan önce çalışmada planlananam yöntemin hipotezini tarif eden
yayımlanmış rapordur. Ön kayıt olarak da adlandırılır.

### Repeated data inspection [Tekrarlanan veri ve denetleme]

### Replication [Çoğaltma]

Çoğaltma, bir çalışmanın, sonuçlarını onaylamak için , yönteminin
tekrarlanmasıdır. Kesin çoğaltma, orijinal çalışmadaki aynı prosedürleri tekrar
ederek yapılır.

### Reproducibility [Tekrarlanabilirlik]

Bir çalışmada, aynı metodlar, sonuçlar ve girişimlerin tekrar oluşturulabilme
derecesidir. Tekrarlanabilirlik yöntemleri çalışma raporunda tarif edilen
yöntemlerin derecesine göredir. Bu çalışma raporundaki anlaşılmaz tanımlarla
veya verinin açık olmamasına göre sınırlıdır. Sonucun tekrarlanabilirliği ise
aynı sonuçların oluşturulabilme derecesine göredir, yeni bir çalışmada aynı
yöntem çıkarımsal tekrarlanabilirlik aynı sonuçlar çıktığındaki derecedir, yeni
çalışma aynı yöntem veya orijinal çalışmada yeniden analiz edilmesidir.

### README file [BENİOKU dosyası]

Araştırma verisinin belgelendiği dosyadır. Belgelenme araştırmacıların veriyi
anlayabileceği, tekrarlayabileceği, çoğaltabileceği veya herhangi bir şekilde
yeniden kullanabileceği şekilde yeterli olmalıdır.

### Reporting Bias [Raporlama Yanlılığı]

Raporlama yanlılığı bir çalışmanın belirli yanlarının sistematik olarak şeffaf
bir şekilde raporlanmadığı, kaynakların boşa harcanması ve seçici raporlama veya
yayımlamaması ile fazlalık oluşmasıdır.

### Repository [Depo]

Tutarlı, etkili ve sürdürülebilir dijital obje deposu altyapı servisidir
[döküman, veri ve kod gibi]. Kaynakların[veri, yazılım, yayınlar veya herhangi
birşey] saklandığı ve erişildiği internette uzun süre var olan bir yerdir.

### Reproducible Research [Tekrarlanabilir Araştırma]

Tekrarlanabilirlik bir spektrumdur ve eğitimciler hedef kitlelerine göre en çok
kullanılan tanımı seçmelidirler. Genel olarak, tekrarlanabilir araştırma, bir
inceleme veya deneyde benzer sonuçlar elde etme imkanı verir ve aynı yöntemlerle
farklı koşullarda bağımsız sonuçlar elde edilir [sonuçlarla alakalı olarak].
Bazıları bu tanımı tekrarlanabilirliğin seviyelerine göre böler, bilgisayarlı
olarak tekrarlanabilir [tekrarlanabilirlik olarak da adlandırılır]: kod ve veri
özgün çalışmadakine benzer bir şekilde analize edildiğinde aynı sonucun
çıkmasıdır ve deneysel tekrarlanabilirlik [yinelenebilirlik olarak da
adlandırılır]: bağımsız bir araştırmacının aynı çalışmayı aynı yöntemlerle
tekrar ederek yeni veri ortaya koymasıdır.

### Research Impact [Araştırma Etkisi]

Araştırmaların akademik, ekonomik ve sosyal veya tüm bu etkilerinin
kombinasyonunu içerir. Etki, araştırmanın anlaşılmasını etkileyen, ve çeşitli
disiplinler içinde, gelişen bilim, yöntem, teori veya uygulamaların ve araştırma
sistemi dışındaki geniş rolünü özetleyen gösterilebilir katkısıdır.

### Research Funder [Araştırma Foncusu]

Araştırmaya finansal destek sunan enstitü, kurum veya hükümet kuruluşudur.

### Reuse [Yeniden Kullanım]

## S

### Sample Size [Örnek Boyutu]

### Satellite events [Uydu Etkinlik]

### Scholarly Communication [Bilimsel İletişim]

Bilimsel çaba, öğreti, ve araştırmalara yönelik bilgilerin yaratım, dönüşüm,
dağıtım ve korunmasıdır. Akademisyenler, bilim insanları ve araştırmacıların
araştırma sonuçlarını paylaşması ve ayımlaması sonucu daha geniş akademik bir
toplulukça bilinir olması sürecidir.

### Scientific Validation [Bilimsel Doğrulama]

### Senior Researcher [Kıdemli Araştırmacı]

### Self organizing [Kendi organize]

### Scientific approach [Bilimsel Yaklaşım]

### Scientific practice [Bilimsel uygulama]

### Sharing [Paylaşım]

Bir kaynak veya ortamın ortak kullanılmasıdır. İşbirlikli araştırmanın temel
özelliklerindendir. Pek çok araştırma dijital yazarlı ve dijital yayımlanmakta
olduğundan oluşan dijital içerik rakipsizdir ve orijinial yaratıcısı kaybolmadan
paylaşılabilmektedir.

### Subscription Abonelik

Bir ürün veya servise erişim için bir ücret talep eden iş modeli şeklidir,
burada özellikle akademik araştırma çıktıları kast edilmiştir.

### Study Protocol Çalışma Protokolü

## T

### Tool [Araç]

### Trainee [Kursiyer]

### Trainer [Eğitici]

Eğitimin amaçlarının gerçekleştiğini temin eden, uygulamayı yürüten ve tüm
katılımcıları kapsama rollerini üstlenen eğitim faaliyetinin öğreticisi veya
yöneticisidir.

### Training [Eğitim]

Aktif, etkileşimli öğrenme ile yetkinlik kazandırmayı amaçlayan öğrenme,
bilgilenme, yetenek veya bilgi aktarmımını içeren organize aktiviteler
bütünüdür.

### Training Format [Eğitim formatı]

Eğitim formatı geleneksel olarak isimlendirildiği şekilde eğiticinin ihtiyaç
duyduğu herhangi bir sayıda pedagojik aracı kullanarak standardize edilmiş
tteslimat yöntemi olarak tanımlanmıştır [örneğin; teşvik, yön saptırma, uygulama
yaklaşımları].

### TrainTrack [EğitimYolu]

Katılımcıların işbirliği halinde projelerde çalışmalarına olanak sağlayan proje
yolu ile paralel ilerleyen, eğitim amaçlı konuşmalar ve atölyeler serisidir.
Eğitimyolunun içeriği Brainhack projelerinde kullanılacak özel amaçlı
yetenekleri [örneğin: Git ile kod sürüm kontrolü] kazandıran uygulamalı özel
dersler serisidir.

### Traditional [Geleneksel]

### Toolbox [Alet Çantası]

### Transparency [Transparanlık]

## U

### Unconference [Konferans olmayan*/nakonferans]

Katılımcıların çalışmalarını, projelerini veya ilgilendikleri herhangi bir
konuyu diğer katılımcılara anlattıkları resmi olmayan kısa oturumlardır.
Nakonferansın içeriği oturumdan hemen önce veya Brainhack etkinliği sırasında
belirlenir çoğunlukla, bir araştırma takımı içinde devam edegelen ve kalabalık
bir grubun ilgisini çekebilecek tartışmalardan meydana gelir.

### Unconventional [Geleneksel Olmayan]

## V

### Version Control [Sürüm Kontrolü]

Sürüm kontrolü dökümanlar, bilgisayar programları, büyük internet siteleri ve
diğer bilgi içerikleri gibi kaynaklardaki değişikliklerin akılcı ve sürekli bir
şekilde yönetilmesi sistemidir, değişimleri izleme ve değişiklik olmuş bilgiyi
önceki sürümüne dönüştürme kapasitesine sahiptir.

### Version control system [Sürüm kontrol sistemi]

## W

### Workshop [Atölye]

### Workflow [İş Akışı]

### Workforce [İşgücü]

Enstitü, şirket, devlet veya grup tarafından sağlanan emek havuzu. Resmi veya
gayri resmi olabilir, bir araya getirmeyi amaçlar.

## Y

## Z
